- 어.
아 그까짓거 내가 몰면 되는 거지 뭐
면허증 뒀다가 뭘 해.
- 아버지 저 가요.
- 어 우리 둘째가 차가 있잖아.
그거 가져가면 돼.
아 그래.
일단 끊어 봐 응.
- 제 차가 뭐요.
- 홍렬아 이번 주말에 내가
니 차 좀 써야되겠다.
- 차요.
- 그래 일단 차 좀 내놔 봐.
- 무슨 말씀이세요.
- 김 영감하고 이 영감하고 노인정에 할머니 둘하고 이번 주말에
인천 좀 가자고 그러는데 네 차 좀 몰고 가야겠다.
- 아버지도 참 아버지가 무슨 운전을 해요.
- 왜 내가 운전을 못해.
면허증이 있는데.
- 아 면허증이 있다고 운전 다 하세요.
저 도로 연수도 안 해보시고서.
- 안 해도 다 해.
차나 내놔.
- 안 돼 인천이 얼마나 복잡한데.
아이 거기를 참.
- 아 빌려달라면 좀 빌려줘 봐.
- 그냥 편히 저 전철 타고 다녀오세요.
- 아 정말.
나도 폼 좀 잡고 한 번 놀러 갔다 올라 그래.
너 주말에 차 안 쓰지 않아.
- 이번 주말에 저 공장 들어가요.
- 너 정말 치사하게 이럴 거야.
야 노홍렬 노홍렬!
저런 아무튼 말도 더럽게 안 들어 쳐먹어.
- 왜 어렵니?
- 선생님 모르는 사람은 포기하면 안 돼요?
- 뭐?
- 아 저 포기하고 싶어요.
- 아 저도요.
- 아 포기하는 게 최상이에요.
- 야 너희들 아무리 문제가 어려워도 그렇지 어떻게 포기한다는 소리를
그렇게 쉽게 해 모르면 알 때까지 풀고 또 풀고 그래야지.
- 수학은 인간적으로 너무 어려워요.
- 아 내가 숫자만 보면 토할 것 같아.
- 선생님 저는 수학은 완전 포기하고
영어로 승부 걸 거에요.
- 난 국어.
- 나도 국어.
- 그럼 나는 난 체육.
- 니네들 수학 포기하면 좋은 대학 못 가.
- 아 괜찮아요.
- 선생님이 뭐 하나 물어보자.
너희들은 꿈이 뭐니.
두섭이는 꿈이 뭐야.
- 에 어젯밤에 무슨 꿈꿨냐고요.
- 장래희망.
니가 앞으로 커서 뭐가 되고 싶은지
뭘 이루고 싶은지 그런 거.
- 아 꿈이요.
- 그래 꿈.
- 아 저는 회사 부장이요.
- 부장?
부장되는 게 꿈이야?
- 네.
- 영삼이 넌?
- 난 뭐 그런 거 없는데.
- 왜 꿈이 없어.
뭐 과학자가 된다든지 대통령이 된다든지
뭐 그런 거 생각 안 해봤어?
- 안 해봤는데.
- 복건이 넌?
- 저도 안 해봤는데요.
- 인종이 너도 생각 안 해봤냐.
- 꼭 해야 하는 거예요?
- 너희들은 어떻게 참.
이렇게 꿈들이 없으니까 조금만 힘들어도
포기한다는 소리가 나오지.
이제 고등학생이 됐으니까 뭐 꼭 공부로 성공할 수 있는 게 아니더라도
뭐가 되고 싶은지 뭘 하고 싶은지 생각들 좀 해봐.
- 예.
- 왜요?
- 화장실에 시계를 풀고 두고 와가지고.
- 니가 뭘 안다고 그래 내
말대로 해 내 말대로.
- 무슨 소리에요?
- 아 뭐하러 인천까지 가 하루 묵을 걸.
- 아까부터 이 영감님하고 싸우고 계세요.
- 아 왜 또 싸우셔?
- 인천이 볼 게 많다니까.
- 볼 게 많긴 뭐가 뭐가 볼 게 많아.
- 이 영감님 오셨어요?
- 어 그래.
- 시끄러!
내 말 들어 인천 가.
- 할망구들이 전철 타고 인천
가는 거 힘들다잖아.
아 그냥 인사동 가.
- 윤영이 차를 빌려서라도 내가
편하게 대려가면 될 것 아니야.
- 네가 운전이나 할 줄 아냐.
- 아 내가 왜 운전을 못해.
운전면허가 있는데.
- 난 네가 모는 거 안 타.
황천 갈 일 있냐.
- 이 자식은 인천 가서 월미도도
가고 자유공원도 가고.
- 아이 그냥 인사동 가.
김 여사랑 최 여사랑 인사동 좋다잖아.
- 인사동 좋죠.
- 그치?
- 이 자식은.
- 인사동 가시면 볼거리도 많고
먹을거리도 많고 재밌죠.
- 아 그러게 내가 인사동 가자고
아이디어를 내니까 이 김 여사랑 최
여사랑 다들 좋다고 그러는데.
아 이놈만 그냥 인천 가자고 그냥
바득바득 생떼를 쓰잖아.
어?
- 인사동 가세요 인사동이 백배 낫죠.
- 그럼 그럼.
- 이 자식이.
너 지금 얘 편 드는 거냐.
- 이 영감님 말씀이 옳잖아요.
- 뭐?
- 네가 차를 빌려줬으면 군말
없이 인천 갔을 거 아니야.
지금 전철 타고 간다니까
힘들어서 안 간다는 거지
싫어서 안 간다는 거야?
- 자가용이나 마나 네가
운전하는 걸 누가 타냐?
- 할망구들 다 타 왜!
- 아이고 이거 이거
할망구들한테 운전하는 거 자랑하려고 인천
가자는 거지 누가 모를 줄 알아.
- 시끄러 무조건 인천이야.
- 몰라 몰라  아무튼 인사동
가는 거야 얘기 끝내.
- 아 그러세요.
인사동 가세요 아버지.
- 이 자식이 너 자꾸 저 영감 편 들래 어?
니가 이 영감 아들이야 이 자식아.
- 아 이 영감님 말씀이 옳잖아요.
- 어 그래.
내 말은 무조건 틀리고 저놈
말은 맞는다 이 말이지.
- 아이 아버지.
- 그래 그래.
너 이 영감이 그렇게 좋으면
이 영감 아들 해.
내 아들 하지 말고.
너 말이야.
앞으로 노홍렬이 아니야.
이 영감 아들이야.
이홍렬 이홍렬.
어.
너 지금부터 내가 널 이홍렬이라고
부를 거야.
어 알았어 이홍렬?
- 아버지.
- 야 이홍렬.
너네 잘난 아버지 그렇게 좋으면
같이 인사동 가라.
인사동 가서 배 터지게 부침개 처먹어라.
아 그러면 되겠네.
- 지윤아 지윤아 내 교복 되게
예쁘게 나오지 않았냐.
원단이 다른 애들 것보다 더 좋은 것 같아.
- 그래.
- 지윤아 지윤아 내 실내화 좀 봐봐.
열라 하얗고 이쁘지 않냐?
- 그래.
- 지윤야 지윤야 나 머리 열라 많이 자랐지.
- 이 자식  분무기로 맨날 머리에 물 준다.
- 어 지윤아.
- 어 선배님.
- 어 잘 만났다.
나 마침 너 만나러 가는 길인데.
- 왜요?
- 너 이번에도 방송반 할 거지?
- 네.
- 그 내일 아나운서 오디션
있으니까 준비 좀 잘해봐.
- 뭐 준비하면 돼요.
- 그냥 신문기사 읽고 그 카메라 테스트 정도 할
건데 너 중학교 때 해봤으니까 잘 할 거야.
- 네.
- 그래 그럼 내일 보자.
- 저 오빠 너무 멋있지 않니.
- 할아버지 과일 드세요.
- 어 저거 저거 왜 여태 안 가고 있어 어.
- 저녁 먹고 가려고요.
- 이홍렬이가 왜 우리 집에서 저녁을 먹나.
이 영감한테 가서 저녁을 달라 그러지.
- 뭐예요.
왜 그러시는 거예요.
- 어.
이홍렬이 딸 민정이.
너도 이제부터 이민정이라는 거 알고 있지.
- 네?
- 니 애비가 이홍렬이니까
너도 이제부터 이민정이야.
알고 있어.
- 마음대로 하세요.
- 과일 안 드세요?
- 난 이 씨 성 가진 인간들하고는
과일을 같이 안 먹어요.
종류별로 두 쪽씩 해서 내 방으로 가져 와.
- 갑자기 왜 저러세요.
- 알 거 없다.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 야 그 방송반 선배 열라 잘생겼지.
- 어.
- 아 지윤이 열라 좋아하나봐.
- 야 우리도 아나운서 시험 볼까.
- 아나운서?
- 그래.
지윤이가 아나운서 되고
우리도 아나운서 되고
그러면 맨날 같이 있고 좋잖아.
- 야야 좋다 좋다.
- 야 아나운서 되면 지윤이도
우리 좋아하겠지.
- 야 지윤이만 좋아하냐.
우리 학교 여자들 다 좋아하지.
- 야 그럼 우리 인기 짱이겠다.
- 짱이지.
- 야 생각하면 할 수록 아나운서
진짜 좋은 것 같아.
- 나도 나도.
- 야 우리 방송반 아나운서 하면 나중에 텔레비전
아나운서 되기 더 쉬운 거 아니야.
- 아무래도 유리하지 않겠냐.
- 아 우리 공부 열라 못하는데.
방송국 들어갈 수나 있나.
- 야 아나운서는 공부 별로 잘 못해도 된대.
- 야 누가 그래 누가 그래.
- 그냥 대충 어디서 들은 것 같아.
- 우와씨 신난다.
- 아나운서 되면 돈 많이 벌지 않냐.
- 열라 많이 벌걸.
- 야 진짜 유정현 같은 유명한
아나운서도 돼가지고
꼭 뉴스 진행할 거야.
- 난 날씨 날씨 날씨 소개하는 아나운서.
- 야 날씨 하는 게 뭐가 좋냐.
- 아 편하잖아.
딱 5분 만 해도 돈을 똑같이 받을 걸?
- 야 그럼 그거 되게 좋은 거네.
- 야야 난 티비 인기가요 엠씨 할 거야.
- 그거 열라 좋아.
가수 맨날 봐.
- 복건이 넌?
- 축구 중계 아나운서 될 거야.
- 야 축구 중계 아나운서 열라 좋아.
맨날 외국 나가.
- 와 좋겠다.
- 야 진짜 아나운서가
직업으로는 짱이야 짱.
- 나는 공부 못해도 할 수
있다는 게 제일 좋아.
- 나는 돈 많이 벌 수 있는 게 제일 좋아.
- 야 야 우리 연습해야 되는 거 아니야.
- 어 그래.
신문 읽어 신문 읽어.
- 신문 어딨어.
- 어 누나 방에 누나 방에.
- 누나 방에?
- 언니 나왔어.
- 어 오셨어요.
- 어 민정이도 왔었구나.
- 예.
- 어 같이 들어오시네요.
- 어 이 앞에서 만났어.
- 저기 생강차 했는데 생강차 좀 마실래?
- 난 됐어.
- 아 난 좋아 좋아 좋아.
한 그릇 가득.
- 그래.
- 아버지 저 왔어요.
- 아 노주현이 왔구나.
우리 광산 노씨 22대손.
- 안녕하세요.
- 아 그래요.
어라 이민정이가 아직도 있네.
니네 애비 이홍렬이는 어딨어.
- 저 여깄어요.
- 아 이홍렬 씨.
이씨 집안 사람이 왜 아직도 여기 계속 있나.
참 이상하네.
- 아 참 그만 좀 하세요.
- 그만하긴 덕수 이씨 이홍렬 씨.
그럼 재밌게 놀다 가시우.
- 왜 또 저러시냐?
- 이 영감님 편 들었다고
아 편  들지도 않았는데.
- 야 너 이 영감 편 들었다고 이홍렬 된 거야?
- 아 몰라.
지겨워 죽겠어 한두 번도 아니고.
- 맨날 그러시는 거예요.
- 어 어렸을 때부터 뻑하면 그러셔.
얘 국민학교 3학년 때인가.
아마 변씨였지 변씨.
변홍렬.
- 왜요?
왜 변홍렬이에요?
- 좋다.
야 꼬마야 너 일로 와봐.
- 아 아버지가 홍진이한테
막걸리 심부름을 시켰는데.
- 야 니가 그 노구 막내아들
홍렬인가 뭔가 하는 그 놈 맞지.
- 네.
- 어 근데 그 들고 있는 주전자는 뭐냐.
- 이거요 막걸리요.
아버지가 사오라고 했어요.
- 그래 저
이 아저씨가 목말라서 그러는데 아저씨가
한 잔 먹어도 되겠지.
- 네.
- 아 좋다.
아버지한테 가서 이 변 씨
아저씨가 먹었다 그래.
- 네.
- 아니 아버지가 먹을 막걸리를
왜 변가 놈을 주고 와?
그러면 변가 놈이 죽으라고
그러면 너 죽을 거야?
넌 이제부터 변홍렬이야 변홍렬이.
- 아버지.
- 누가 너 성이 뭐냐고 물으면은
난 변가요 변가요 그래.
알았어?
- 또 국민학교 5학년 때인가.
그땐 얘가 남궁홍렬이었어.
남궁홍렬.
- 왜요?
- 홍렬이가 일기장에다가
영화배우 남궁원이 아빠였으면
좋겠다고 썼거든.
- 이런 이놈의 자식.
- 뭐 남궁원이가 아빠였으면 좋겠어.
남궁원이가 그렇게 좋아?
그래 너 이제부터 남궁원이 아들 해.
남궁홍렬 남궁홍렬.
아 남궁홍렬이 왜 노씨 집안에 와 있나.
남궁 씨 집안에 가 있어야지.
내가 짐 싸줄 테니까 이 집에서 나가.
- 아이고 아버님도 참.
- 그래도 뭐 성하고 이름하고
잘 어울리는데요 뭐.
- 아 그렇지.
- 변홍렬 남궁홍렬.
- 어 변씨나 남궁씨가 훨씬 낫지.
- 쟤가 국민학교 6학년인가
홍홍렬이었다고 홍홍렬.
- 홍홍렬?
- 왜요?
- 어
아버지가 동네에서 제일 싫어하는
아저씨가 홍 씨 아저씨였거든.
근데 얘가 그 홍 씨 아저씨가
준 감을 받아 먹었다고
홍홍렬이라 그런 거야.
- 아니 그 홍가놈이 준
감이 그렇게 맛있었어?
그래 그래.
맛있었을 거다.
잘됐어 잘됐어.
너는 이제부터 홍홍렬이야 홍홍렬이.
홍홍렬 씨 안녕하십니까.
난 노구입니다.
너 이제부터 호적 파 줄 테니까
그 집으로 가 어 홍홍렬 가!
- 홍홍렬 싫어요.
- 우리 아버지 참 대단하시지.
- 니네 할아버지가 그러신 분이다.
- 시청자 여러분 안녕하십니까.
첫 소식입니다.
국회가 나흘째 공전 중인 가운데 여야 초선 의원 13명이
방금 전 의원회관에서 국회 정상화를 위한
대국민 성명을 발표했습니다.
자세한 소식 국회에 나가 있는 남태식 기자를
연결해 알아보도록 하겠습니다 남태식 기자.
- 네 남태식입니다.
- 기자회견은 모두 끝났습니까.
- 네 방금 전 끝났습니다.
- 성명서 내용 중에 신당 창당이라는 내용도
포함된 걸로 알려져 있는데 사실입니까.
- 우리나라 북서쪽과 남서쪽에서
많은 구름이 다가오고 있습니다.
북서쪽에서 다가오는 구름은 내일 북한과 중부
북부 지방에 비 또는 눈을 뿌리겠고
남서쪽에서 들어오는 구름은 남부 지방에
비를 내릴 것으로 보입니다.
하지만 구름의 이동 속도가 빠르기 때문에 이
구름은 중부지방과 오전 중에 남부지방은
오후부터 동해상으로 물러가겠습니다.
따라서 내일은 전국에 비가 조금 오겠지만 서울과
경기 남부 지방에는 구름만 많이 끼겠습니다.
아침 기온은 영하 3도에서 영상 9도로
오늘보다 높겠지만 낮 기온은
서울이 8도 등.
- 봄은 여성분들의 옷차림에서부터
시작된다고 하는데요.
오늘 태영 씨 의상에서도 봄기운이
물씬 풍기기는데요.
- 아 정말요.
그런데 인종 씨 역시 만만치
않다는 거 알고계시죠?
- 알고있죠 이번에는 1위
후보를 만나볼 차례인데요.
세 봄과 함께 더욱 상큼한 느낌으로
다가온 아리따운 봄 처녀
SES가 준비하고 있습니다.
- 그리고 가요계의 파란을 일으키며 데뷔 이래 최고의
전성기를 누리고 있는 코요테 준비하고 있습니다.
뮤직.
- 스타트.
- 안녕하십니까.
여기는 한일 축구 정기전이 펼쳐질
이번 도쿄 국립경기장입니다.
오늘도 해설은 박규정 해설위원께서
수고해 주시겠습니다.
- 안녕하십니까 박규정입니다.
- 오늘 낮부터 이 곳 날씨가
매우 쌀쌀한데요.
우리 선수들 오늘 경기 어떨 것 같습니까.
- 뭐 이 정도 날씨는 괜찮습니다.
- 어 네 말씀드린 순간  전반
45분 경기 시작했습니다.
공격 고종수
고종수 유상철에게 유상철 다시 고중수에게
고종수 물고 갑니다.
고종수 한 번 재끼고
고종수 이영표 수비 하나 재끼고
센터링 김도훈 왼발 슛
골!
김도훈!
번개 같은 슛이었어요.
전반 13초만에 김도훈
첫 골이에요.
- 예 김도훈 선수 대단합니다.
- 네 칭찬할만해요.
- 아 그건 다 챙겼니?
- 네.
- 아 너 왜 신문을 소리내서 읽고 있어?
- 오늘 학교 방송국에서
아나운서 시험 본대요.
- 아나운서?
- 어 나 이 다음에 아나운서 될 거야.
목표 세웠어.
아나운서는 공부 못 해도 할
수 있으니까 아주 좋아.
- 아나운서가 왜 공부를 못 해도 돼.
아나운서가 얼마나 공부를 잘해야 되는데.
- 아 아니야.
공부랑 상관없대.
내가 어디서 봤어.
- 쓸데없는 소리 좀 하지
말고 얼른 학교나 가.
빨리 가.
- 엄마 기대해.
나 방송국 아나운서 될 거야.
- 저 형님.
- 어.
- 송대관 좋아하세요.
- 송대관 왜.
- 아니요 제가 부모님 보내드리려고
송대관 리사이틀 티켓을 샀는데요.
부모님이 다음 주부터 중국으로
여행 가신다 그래서요.
- 그래서 나더러 그 티켓 사라고?
- 아니 뭐 송대관 좋아하시면  사시고요
아니면 뭐 아니면 안 사셔도 돼요.
- 송대관은 우리 아버지가 좋아하시는데.
- 그럼 사실래요.
- 그래 나한테 팔아.
- 저 두 장인데 두 장 다 사실래요.
- 어 둘 다 그래 두 장 다 줘.
- 네 같이 가실 분 있으시나?
- 아 있어.
- 야 이거 봐 이거 어렵지.
- 쉬워요.
이건요 이렇게 하면 되죠.
- 뭐야.
- 우와 못 보던 거다.
- 이건 어렵죠.
- 아버지.
- 아 이홍렬 씨.
이홍렬 씨 자주 오시네.
- 아버지 그만하세요.
- 뭘 그만해.
이홍렬 씨.
- 아버지 저 진짜 이홍렬 해요.
- 허는 게 아니라 넌 이홍렬이야
이홍렬이 이 영감 아들 이홍렬.
- 아 참 이거 저
송대관 리사이틀 티켓
이거 아버지 드리려고 샀는데.
진짜 이 영감님이나 갖다 드려야겠다.
- 뭐야?
- 저야 뭐 이 영감님 아들 이홍렬이니까
당연히 이 영감님 갖다 드려야 되겠죠.
- 너 너 너
그래 그래
그래 봐 어디 그래.
- 이 영감님이 이게 저 송대관을
좋아해야 할 텐데.
이거 비싼 티켓인데.
- 아 그래
너 이홍렬
그래 어디 너 해봐라.
내가 기다리고 있었는데.
내 종친에도 당장 전화 걸어가지고
저 호적에서 당장 빼라고 그럴거야.
- 두 장이니까 이 영감님하고 최 여사님하고
같이 가라고 하시면 되겠네.
- 어 너 너
그래 좋아
너 해볼 대로 해 봐.
내가 호적에서 빨간 줄 그으라고 그럴 거야!
어디 해 봐라 그냥.
에이씨.
나쁜 놈 같으니라고.
- 할아버지.
- 어 지윤아 너 어떻게 됐어.
- 어 나 1차는 합격 했어.
- 우와 잘 됐다.
- 너희들은 준비 많이 했어.
- 야 우리 진짜 많이 했어.
- 아침에 계란 한 판 먹었잖아.
목소리 좋아지려고.
- 그래.
인종이 너는 목소리 좋아.
- 그렇지 그렇지.
야 니네들 들었지 지윤이가 나 목소리 좋대.
- 자 남자 후보들 다 들어와.
- 예.
- 3번 4번.
- 네.
두 사람은 나가도 돼.
- 네?
- 나가도 된다고.
- 아 왜요.
- 얼른 나가라.
빨리 나가.
- 아이씨.
- 저 자식들 못생겨서 떨어진거야.
- 형수 아버지 오시면 문갑이
좀 보라고 그러세요.
- 최근 중부지방에 내린 집중호우로 비닐하우스
등 농작물 피해가 잇따르고 있습니다.
중앙재해대책본부에.
- 됐어.
- 네 아직 다 안 읽었는데요.
- 너는 발음이 너무 부정확하다.
- 너 혀 짧지.
- 저 혀 안 짧아요.
저 혀 길어요.
- 짧네 뭐.
- 안 짧은데.
- 됐어.
다음 2번 이복건.
- 네.
- 한번 읽어볼래.
- 최근 중부지방에 내린 집중호우로 비닐하우스
등 농작물 피해가 잇따르고 있습니다.
중앙재해대책본부에 집계에 따르면.
- 이복건.
나를 보고 읽을래?
- 네?
- 나를 보고 읽으라고 앞으로 쳐다보고.
- 아니 어떻게 앞을 쳐다보면서 읽어요.
- 문장을 이렇게 살짝 보고 외워서
그냥 앞 보면서 말하면 되잖아.
- 예 아 이걸 어떻게 다 외워서 말을.
- 그걸 왜 못 외워.
- 외우는 건 좀.
- 한번 해봐.
- 최근.
최근 중부
최근 중부지방에
최근 중부지방에 내린.
- 최근 중부 지방에 내린
아휴.
- 그만 됐어.
- 아휴.
- 5번 유성식.
- 네.
- 최근 중부지방에 내린 집중호우로 비닐하우스
등 농작물 피해가 잇따르고 있습니다.
중앙재해대책본부의 집계에 따르면
서울은 125헥타르 부산은 128헥타르로
기록되었습니다.
- 에이.
- 왜 그러세요.
뭐 안 좋은 일 있으셨어요.
- 내가 언제 뭐 좋은 일 있냐.
- 이거 뭐야.
송대관 리사이트.
애미야.
- 네.
- 니가 이거 갖다 놨냐.
- 아이 뭔데요.
- 송대관이 리사이틀.
- 아니요.
- 윤영아 니가 이거 내 방에 갖다놨냐.
송대관이 리사이틀?
- 아니요.
- 그러면
혹시 홍렬이가
갖다 놨나?
- 아 참
아까 아버님 방에 뭘 두고 간다고
그러던데 그게 그건 모양이네요.
- 이 녀석 이 녀석 이거.
- 다녀왔습니다.
- 비켜라 비켜 비켜 비켜.
- 야
지윤이 아까 그 방송반 선배랑
떡볶이 먹고 있더라.
- 아유 지네들끼리 방송반이다 이거지.
- 아 그 선배 되게 재수 없지 않냐.
- 열라 재수 없어.
아나운서라고 되게 뻐겨.
- 겨우 학교 방송부 아나운서면서.
- 야 니네 그 말 들었어.
- 뭐?
- 아나운서 돈 되게 조금 번대.
- 진짜야?
- 일은 되게 많은데 돈은
쥐꼬리만큼 받는대.
- 내가 그럴 줄 알았어.
우리나라 부자가 그렇게 많은데 아나운서
중에는 부자가 없잖아.
- 돈 못 버는 건 아무것도 아니야.
아침 프로 하는 아나운서들은
새벽 3시에 일어나야 된데.
- 진짜야?
- 와 새벽 3시 어떻게 일어나.
- 말도 안 돼.
새벽 3시라면 아이씨.
- 그러니까 아나운서가
열라  나쁜 직업이지.
잠을 그렇게 못 자가지고
사람이 어떻게 사냐.
- 아나운서 그거 알면 알수록
열라 꾸지다 그치.
- 꾸져 꾸져.
- 야 우리 아나운서 했으면 큰일 날 뻔했다.
- 인생 종칠 뻔한 거야.
- 천만 다행이다 천만 다행.
- 아 나는 원래대로 회사
부장이나 해야겠다.
- 내 생각에도 회사 부장이
제일 좋고 안전한 것 같아.
- 그럼 우리 다같이 부장할까.
- 야 부장은 공부 못해도 할 수 있냐.
- 회사 부장은 공부 못해도 된다고
내가 어디서 들은 것 같아.
- 와.
- 그래 그래.
- 회사 부장 하자 회사 부장 하자.
- 이 집 만두 맛있다.
- 지난번 보다 못한 것 같은데.
- 주방장이 바뀌었나 봐.
- 노홍렬 노홍렬!
- 할어버지신가?
- 노홍렬!
- 오셨어요.
- 안녕하세요.
- 어 노홍렬.
- 너 이 송대관 티켓 니가 갖다놨지?
- 제가요 아니요.
- 아니긴 뭐가 아니야 아이고 이 이쁜 녀석.
- 이 영감님 드리려고 샀는데
그냥 아버지 드린 거예요.
- 노홍렬이 이자식.
- 저 이홍렬 아니에요 이
영감님 아들 이홍렬?
- 아니야 아니야.
너 노홍렬이야.
노홍렬이 노홍렬이!
- 아파요.
- 아유 이 귀여운 자식.
너 너 니가 누구냐.
광산 노씨 22대손
차남 노홍렬이 맞지
그치 노홍렬이지.
- 나 참.
- 야 그런 놈이 그런 놈이 그동안
왜 그랬어 왜 그랬어 어
이 놈아!
- 아 숨 막혀요.
최 여사님 하고 같이 갔다오세요.
- 그래 그래 아이고 귀여운 자식.